Уровень значимости для всех гипотез задается 0.01. Зеленым обозначено условие для первого варианта, желтым для второго. Реализовать R код, делающий все последовательности шагов:
1) Проверить влияет ли Страна производитель (Origin) (или тип Кузова (Type)) на расход бензина в городе (MPG_city) (или на трассе MPG_highway) c заданным уровнем значимости.
2) Преобразовать категориальные переменные так, чтобы не было «неразличимых» групп (используя график diffogram, попарный t-test и преобразование данных для объединения «неразличимых» групп). Написать соответствующий код.
3) Реализовать код для «кастомизированной» визуализации попарных сравнений в виде diffogram как в примере ниже (можно использовать любые графические пакеты):
4) Добавить предиктор тип Кузова (Type) (или Страна производитель Origin соответсвенно), чтобы понять улучшается ли модель. Объединения «неразличимых» групп не проводить.
5) Проверить нужен ли эффект взаимодействия Origin*Type и если не нужен, то исключить из модели. Построить финальную модель. Прокомментировать текстом в комментариях почему нужен или нет. Визуализировать diffogram’ы для данной модели.
6) С помощью оператора Contrast из ghlt или emmeans или aov проверить гипотезу, что средний расход бензина MPG_city (MPG_highway) не отличается в группе европейских и азиатских седанов от группы американских траков.
7) Показать (добавив комментарии), что выполняются или не выполняются требования применимости полученной в пункте 6 модели, с точки зрения нормальности распределения целевой переменной и равенства дисперсий в группах.
8) Реализовать проверку гипотезы из пункта 6 с использованием непараметрической ANOVA.
9) Сформировать pdf отчет, содержащий ТОЛЬКО таблицы ANOVA со всех шагов для всех
моделей, значения P-values больше заданного уровня значимости (0.01) подсвечивать в отчете красным или (отмечать «!».)
